# Python MISIS Spring 2020

Занятия проходят по пятницам с 14:00 до 17:00.

**Внимание!** В связи со сложившейся ситуацией занятия будут проходит онлайн через *Microsoft Teams*.

[Таблица с баллами](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KXf3ejTjPVYbJHih3mzw3vG17xN-Ir-3jNrXu7zil0A/edit?usp=sharing)

## Новости

* Второе задание опубликовано. Дедлайн: 23:59 28.03.20

* Появился полезный материал про [Необходимые инструменты](./TOOLS.md).

* Опубликованы решения первого задания.

* **Внимание!** В связи со сложившейся ситуацией занятия будут проходит онлайн через *Microsoft Teams*.

* Итоговые проекты теперь можно делать в группах до двух человек.

* Опубликована информация по итоговому проекту.

* Первое задание проверено. Если чья-та работа вдруг не найдена, напишите об этом.

* В первом задании исправлены ошибки и неточности. Обратите внимание, в **варианте С** небольшое добавление: атрибут `__slots__`.

* Первое задание опубликовано. Дедлайн: 23:59 07.03.20

## Проект

Вашей итоговой работой будет проект, который вы будете "защищать" в конце. У проекта есть две глобальные цели: сделать что-то работающее, что более-менее походит на продукт, и попрактиковаться в изученных темах, применить знания для реальной задачи. В связи с этим хочется видеть в ваших проектах отрожение основных наших тем: классы, исключения, тестирование, веб и т.д.

**Update:** мы посовещались с Костей и решили, что проекты можно делать индивидуально или **вдвоем**. Поэтому если хотите с кем-то объединить силы — пожалуйста. Итоговый балл за проект будет у обоих одинаковый (балл за устный ответ при этом индивидуальный).

Общие требования к проекту:

* "Хороший" код (codestyle, документация, разделение на модули)
* Использование классов, следование принципам ООП
* Связь с вебом в любом виде: собственное веб-приложение, использование чьего-то API (VK Api, Telegram API), краулинг и т.п.
* Понимание того, как работает ваш проект: хочется видеть, что вы продумали какую-то архитектуру, понимаете, как работает ваш код.

Приветствуется:
* Использование какой-нибудь системы контроля версии (`git`)
* Нужные вам нестандартные модули (от `requests` до `keras`)
* Различные фреймворки (`django`, `tornado`, что хотите)

Логика вашего приложения может быть любой: от интеллектуального анализа, до простого сайта.

Ниже приводится список примеров проектов, которые можно взять. Вы можете выбрать один из них или придумать что-то свое. В таком случае лучше будет обговорить это со мной, чтобы уточнить, что именно вы будете делать. Все детали своей задачи вы определяете самостоятельно.

Идеи проектов:

* **Анализ постов в Twitter**. Классификация постов и пользователей. API поиска лучших/худших/обсуждаемых постов.
* **Поиск друзей**. Веб-приложение поиска друзей рядом с собой. Отображение пользователей на карте (Google Maps API, OpenStreetMaps API и т.п.). Профиль пользователя, фотография, описание, ссылка на соцсеть, возможность написать человеку.
* **Обработка видео онлайн**. Веб-приложение для наложение фильтров для видео.
* **Коллективное расписание**. Приложение для составления коллективных расписаний. Мероприятия, свободное время пользователей, поиск оптимального времени. Визуализация.
* **Оценивалка фотографий**. Сервис по оценке "крутости" фотографии: загружаешь фото, получаешь её оценку. Лента "лидеров".

Простые веб-приложения:

* **Чат**. Аккаунты, комнаты чатов, персональные чаты, отправка картинок.
* **Месседж-борд**. Возможность размещать сообщения. Различные потоки. Поиск по сообщениям/авторам.
* **База данных фильмов**. Отображение описания фильма. Добавление/удаление/изменение фильмов. Поиск по названию, авторам.

Простые десктоп-приложения:

* **Сборщик статистики чатов**. Сбор статистики чата VK/Telegram. Поиск самых активных пользователей. Оценка длины сообщений. Фильтры сообщений. Хранение в базе данных.
* **База данных с краулера.** Краулинг и парсинг веб-страниц какого-то сайта. Сбор информации, представление её в базе данных.
* **Чат end-to-end**. Десктоп-чат с персональной адресацией по ip-адресу (с выделенным портом). Открытие канала общения с конкретным человеком. Возможность обмениваться сообщениями и картинками.
